## Базовые типы данных

В файле `/usr/include/stdint.h` можно найти числовые типы данных с
фиксировнной длинной. Например, `uint16_t`. Такие типы составляются из
обычных и являются архитектурно независимыми, а значит, безопасными
в использовании. Но в то же время требуют особой внимательности при
составлении.

Но помимо привычных int, double, ..., в СИ существует еще несколько типов,
требующих некоторого внимания: struct, union, enum, указатели, массивы и
функции.

Так как в Си нет объектов, то и работа со структурами здесь будет отличаться
от C++: пример в struct.c

Union - тип данных, похожий на struct, но выделяет память только под одно
поле наибольшего размера. Пример в union.c.

Enum - тип данных, представляющий перечисление. Полезно использовать для
объявления констант. `TODO: пример`

_Указатели_ могут указывать на память на стеке или в куче, выделение памяти
в которой происходит с помощью функций `malloc/realloc`. В конце концов
такая память должна быть освобождена с помощью функции `free(ptr)`. Пример
в struct.c.

_Массивы_ лежат в памяти последовательно. Принцип работы с ними не отличается
от принципа в C++. Стоит отметить, что если есть объявление массива
`int buf[size]`, то при обращении `buf`, получим указатель на начало
массива, а через `buf[i]` - значение элемента.

_Функции_ - тип данных, имеющий сигнатуру `type (``*`` name)(type)`.
Таким образом, функции можно передавать через аргументы, записывать
в переменные, реализовывать полиморфизм.

## Битовые операции и флаги

В Си можно выполнять базовые битовые операции: И (&), ИЛИ (|), НЕ (!),
Исключающее ИЛИ (^) - XOR. 

В Си часто применяется механизм флагов, с помощью которого можно, напрмиер,
задавать режим работы чего-либо. Флаг - обычная целочисленная переменная,
как правило задаваемая логическим И между маской и каким-либо значением.
Пример в `flag.c`
